今天的影片是什麼內容？救命啊！日文的SOS！
影片中某個場景會出現日文提問，如果聽得懂的話，請在留言區回覆喔！
場景1：遺失物處理
不好意思。
來，請問有什麼事嗎？
我把包包忘在電車上了。
啊？包包嗎？
那真是糟糕了。
對啊，我現在很困擾。
您搭的是哪班電車呢？
哪班電車？
抱歉，我不太清楚。
是綠色的電車。
綠色的電車啊。
是山手線嗎？
「やまのてせん」？
抱歉，我不懂這個詞。
就是東京那條環狀線。
啊，對對對！
環狀的電車。
您搭的是幾點幾分的電車呢？
我12點10分到這裡的。
12點10分對吧。
您坐的是第幾節車廂呢？
「なんりょうめ」？
抱歉，我不懂。
電車的最前面嗎？
還是中間呢？
啊，最前面。
我是從前門上車的。
您的包包放在哪裡呢？
行李架……
放在行李架上。
是什麼樣的包包呢？
黑色的登山背包。
大小大概多大呢？
大概這麼大。
不算太大。
有什麼特殊標誌嗎？
標誌……啊，有一顆白色的星星。
裡面放了什麼東西呢？
裡面有護照和錢包。
護照不見的話真的很麻煩呢。
對啊，沒有護照不行。
沒有護照的話真的很困擾。
我知道了。
我現在就聯絡下一站。
麻煩您了。
請坐在椅子上等候。
好的，我就在這裡等。
請問您的姓名和電話號碼是？
我叫瑪麗亞。
電話號碼是090-1234-5678。
是瑪麗亞小姐吧。
我查一下，請放心。
非常感謝！
今天影片的複習網站連結在簡介欄及置頂留言處喔！※網站可能會無預警刪除。
場景2：問路與手機充電 / Directions and Charging Your Phone
不好意思，請問一下。
有什麼事嗎？
我……不認識路。
您想去哪裡呢？
我想去櫻花醫院。
櫻花醫院對吧。
從這裡過去遠嗎？
不會，不太遠喔。
我想用手機查一下，但這樣不行。
怎麼了嗎？
充……充電？
沒電了。
螢幕全黑了。
啊，是沒電了呢。
這可麻煩了。
對啊，我完全不知道在哪裡。
從這裡直走就好。
直走對吧。
是的，在第一個紅綠燈右轉。
紅綠……燈？
不好意思，請問紅綠燈是什麼？
就是紅色和綠色的燈號。
車子會在那裡停下來。
啊，我知道了。
第一個燈號右轉對吧。
是的。
右轉後會看到一間銀行。
銀……行？
是存錢的地方嗎？
對，沒錯。
銀行旁邊有一棟白色的大樓。
銀行旁邊的白色大樓對吧。
是的，那棟大樓的一樓就是櫻花醫院。
一……樓。
我知道了。
走路大概要幾分鐘呢？
大概5分鐘左右。
5分鐘對吧。
現在在下雨，請小心慢走。
非常感謝！
醫院前面還有一個綠色的大招牌喔。
招牌？
不好意思，我不太懂什麼是招牌。
就是寫著名字的大紙或板子。
啊，是簽名嗎？
我知道了。
我馬上過去。
路上小心。
真的非常感謝您。
如果聽得懂，請在留言區告訴我哦！
場景3：如何尋找走失的朋友
不好意思，請問一下。
來了，請問有什麼事嗎？
我找不到朋友了。
你們是在哪裡走散的？
走散……？
抱歉，我不太明白您的意思。
你們是在哪裡分開的？
就在那邊的店門口。
你朋友長什麼樣子？
是個高個子的男生。
他穿什麼顏色的衣服？
他穿著藍色的襯衫。
褲子是什麼顏色？
他穿著黑色的褲子。
你朋友叫什麼名字？
他叫約翰。
約翰會說日語嗎？
不會，完全不會。
這樣的確讓人擔心呢。
對啊，手機也聯絡不上。
約翰有戴帽子嗎？
有，他戴著白色的帽子。
他有帶包包嗎？
他拿著棕色的包包。
好的，我幫你廣播一下吧。
館內廣播……？
就是用廣播呼叫約翰的名字。
啊，拜託你了。
請在這裡寫下他的名字。
好的，寫好了。
請在這裡等一下，廣播結束前不要離開哦。
非常感謝！
場景4：結帳時的麻煩
不好意思。
麻煩結帳。
好的。
總共是2500日圓。
請稍等一下。
好的。
咦？
我的錢包不見了。
包包裡沒有嗎？
包包裡……沒有耶。
這下該怎麼辦才好？
你有信用卡嗎？
卡片也在錢包裡。
可以用手機付款嗎？
手機裡也沒有錢。
真是傷腦筋呢。
真的非常抱歉，
我沒有帶錢。
您今天是和誰一起來的嗎？
沒有，我一個人來的。
附近有您的朋友住嗎？
有的，
我朋友在附近的公司上班。
可以打電話給朋友嗎？
有的，
我打電話。
好的，
您試著打打看吧。
喂，肯嗎？請幫幫我。
請你帶點錢來店裡。
朋友看起來能來嗎？
好的。
他現在就會過來。
太好了。
那麼，請您在這裡等一下。
真的非常抱歉。
場景5：房間鑰匙反鎖處理 / 處理房間鑰匙反鎖問題
不好意思，
請問是前台嗎？
是的，這裡是前台，
怎麼了嗎？
我把房間鑰匙放在裡面了。
您是把鑰匙放在房間裡，然後關上門了嗎？
是的，門關上了。
打不開了。
是反鎖了呢，
我知道了。
反鎖……？
抱歉，
我不懂這個詞。
沒關係，
這是常見的問題。
我現在在走廊上。
請問您的房間號碼是多少？
305號房。
是305號房的瑪麗亞小姐吧。
對，沒錯。
我馬上過去。
非常感謝，
請快點來。
我會帶萬能鑰匙過去。
萬能鑰匙？
是一把特殊的鑰匙，
可以打開門。
啊，我知道了。
走廊上有點冷吧？
是的，有點冷。
我馬上過去，請稍等。
好的，我在門口等您。
場景6：生病時的應對 / 生病時該如何處理
不好意思。
我的肚子好痛。
你還好嗎？
你臉色不太好喔。
從早上開始就一直很痛。
有發燒嗎？
剛剛量了一下，有38度。
這可不得了。
去醫院吧。
附近有大醫院嗎？
好的。
車站附近就有一家。
可以走路過去嗎？
不行，走路太勉強了。
我幫你叫計程車。
麻煩你了。
真的很痛。
有噁心的感覺嗎？
噁心……？抱歉，我不太清楚。
想吐嗎？
不，沒有那種感覺。
但頭有點暈暈的。
我知道了。
先坐在這裡休息一下吧。
非常感謝！
健保卡或護照帶了嗎？
健保卡？
就是去醫院要用的重要卡片。
啊，卡片沒帶。
護照在包包裡。
那還好。
計程車來了喔。
非常感謝！
第7幕：應對突如其來的大雨
哇，突然下起雨來了！
真的耶，雨好大。
我沒帶傘。
我也沒帶，這下麻煩了。
先在這裡避一下雨吧。
好啊。
看起來一時半刻停不了了。
到車站要多久？
從這裡走路大概15分鐘。
15分鐘有點遠呢。
會淋濕的。
附近有便利商店喔。
便利商店可以買到傘嗎？
有賣塑膠雨傘。
塑膠雨傘？
就是那種白色的塑膠便宜傘。
啊，我知道了。
便利商店在哪裡？
轉過那個轉角就到了。
跑過去大概1分鐘吧？
對，就在附近，我們跑過去吧！
我知道了。
準備好了嗎？
好了，走吧！
我們走吧。
快點吧。
場景8：確認遺失物品
不好意思。
是剛才那位計程車司機嗎？
是的，我就是，怎麼了？
我可能把護照弄丟了。
在車裡嗎？
應該在座位上或地板上。
我知道了。
我看看後面的座位。
麻煩你了。
真的很著急。
啊，座位下面有東西！
真的嗎？
給我看看。
是這個嗎？
是個紅色的筆記本之類的。
不，那不是我的筆記本。
那我再看看車門的口袋。
有找到嗎？
沒有，這裡沒有。
這下該怎麼辦才好？
沒有護照就不能搭飛機了。
再檢查一下包包裡面吧。
包包裡剛才已經看過了。
小口袋裡面呢？
口袋？
啊，找到了！
在這裡！
那還好。
找到就放心了。
真的很抱歉。
場景9：處理馬桶漏水問題
喂，是物業管理公司嗎？
對，沒錯。
怎麼了？
馬桶的水停不下來。
水一直在流嗎？
是的，一直在流。
地板濕了嗎？
是的，地板上都是水。
我知道了。
請先關掉總閥。
總閥……？
抱歉，我不懂。
就是關水的小把手。
在馬桶水箱下面。
水箱下面……
啊，是這個嗎？
但是太緊了，轉不動。
有工具嗎？
工具？
抱歉，我不懂這個詞。
像是螺絲起子或扳手之類的工具。
沒有，我沒有工具。
我知道了。
我們現在就派修理工過去。
大概多久能到？
大約三十分鐘就能到。
請再早一點來。
水會流到房間裡。
我會讓你趕快過去。
請用毛巾把水擦乾。
我知道了。
我會用毛巾。
我馬上過去，請稍等一下。
麻煩您了。
場景10：地震時的應對 / 地震時如何應變
哇，地震了！
在搖晃呢。
請保持冷靜。
請躲到桌子下面。
好可怕，怎麼辦？
沒事的。
請保護好頭部。
搖晃得好厲害。
很快就會停的，請不要亂動。
會停嗎……？
意思是地震會停下來。
啊，搖晃停了。
那還好。
有沒有受傷？
嗯，沒事。
但還是好害怕。
接下來該去哪裡？
要不要去外面比較好？
不行，外面可能有玻璃掉落，很危險。
那我們就留在這裡嗎？
打開電視確認一下資訊吧。
資訊？
就是新聞的意思。
看一下地震的新聞。
我知道了。
會有海嘯嗎？
這裡離海很遠，不用擔心。
要去避難所嗎？
避難所？
就是安全的地方。
去小學校。
可以跟我一起去嗎？
好，一起去吧。
請帶好行李。
我知道了。
非常感謝！